
# 元宇宙9大趋势

元宇宙的构建会对我们生活带来怎样的影响呢？
 
几个月前，在大型知识型平台Medium上，人工智能行业编辑Jon Radoff就此发表了自己的看法，提出了关于元宇宙未来的9大趋势：
 
趋势一：虚拟化盛行，但网络犯罪在增加。
虚拟世界在给人们的生活带来便利的同时，也方便了一些不法分子实施网络犯罪，例如，利用网络钓鱼获取用户的账户信息、进行网络诈骗和传播病毒软件等。
 
趋势二：低代码开发，提升工作效率。
随着元宇宙的发展，应用开发技术人员的门槛也随之降低。低代码开发平台为开发者提供了多样的高级程序工具，如可视化脚手架和拖放工具，用来取代之前的流程、逻辑和应用的手动编写代码，以方便人们操作使用，并能够大大提升技术人员的工作效率。
目前，低代码市场已经比较成熟，无论是Blockly、scratch这样拖块的，还是LabVIEW、Simulink这样连线的，都已经摆脱了一行行敲代码的原始编程方法。
但问题在于，这些低代码平台产生的服务或应用都必须与平台绑定，包括并发、安全等很多特性，都必须依赖于特定的平台才可以实现。
在这里，就不得不提到飞算科技在去年发布的飞算SoFlu全自动软件工程平台，在拥有其他低代码平台优点的同时，完美地实现了一次开发、到处部署，后续不与平台本身强绑定。可视化开发，只要拖动平台组件，画好流程图，就完成了编程。
作为全球首发的中国原创，就连倪光南院士都对此赞不绝口：“针对软件行业的痛点，非常高兴地看到飞算全自动软件工程平台提出了很好的解决方案。”
 
趋势三：机器智能化，AI比你更懂你自己。
如今，机器通过深度学习和人工智能技术，正在代替人们进行一些重复、琐碎的工作。
随着人工智能的出现，它会把为构建元宇宙所需的芯片，以生成代码的形式提供给程序员，起到更好服务于大众的作用。
 
趋势四：智能穿戴设备铺开，“控制”潮兴起。
在互联网时代，控制论指的是计算机与人类感官之间的通讯系统。就如那些可穿戴、使用的电子设备，如VR头戴设备、智能手机加速器等，都可以理解为是机器对人们生活的一种“控制”。
 
趋势五：元宇宙民主化，开放网络、建立社群、提升价值。
随着技术进步，网络正向标准化、规范化发展。慢慢开放的网络环境，也让元宇宙的未来更加民主化。
 
趋势六：区块链分散式工作，多元化结合。
区块链是一个记录系统，能够以可靠、安全的方式记录各种交易信息，以及任何资产的所有权信息，这就像一个以区块形式存储信息的数据库。当它们分散时，区块链支持无权限者参与，或通过分散的形式进行治理。
 
趋势七：超链接式元宇宙，将社群连接成片。
在元宇宙里，并不是所有应由程序或各种形态的虚拟世界都能被支持，有时会遇到权限、审核和控制管理等限制。
这种带有局限性的开放网络系统，更能使用户在使用时感到安全感。因此，有不少用户选择搭建自己的“局域网络”。在未来，可能会有一个类似于超媒体的结构，它将各类不同的门户网站和互联网联合在一起，构建一个超链接的虚拟世界，成为元宇宙的一部分。
 
趋势八：网络高速迭代，数据处理能力增强。
网络技术的进步，5G开始走进人们的生活，它将按数量级提高移动网络速度、并发性和延迟率。未来还将会有6G、7G，甚至更快的速度。
高速运转、高速通讯都是元宇宙的必备基础条件，当网络中的所有参与者都能实时共享实时，元宇宙的时代才算真正到来。
 
趋势九：视觉技术升维，多样化元宇宙来了。
人们正迈入一个万物互联的时代，它将预测分析、人工智能和实时可视化结合在一起。这些创新技术使元宇宙呈现多样化发展。
元宇宙的构建会对我们生活带来怎样的影响呢？